1. 拥有者
    u    所有者
    g    用户组
    o    其他人
    a    all of above

    文件所有者可以通过chown命令来变更

2. 文件属性
    r    可读, 4
    w    可写, 2
    x    可执行, 1
    SUID Set UID, 4, 一般用户在执行此文件的时候,可以暂时获得文件所有者的权限
    GUID Group UID, 2, 对文件而言,一般用户在执行此文件的时候,可以暂时获得文件用户组的权限;对目录而言,在该目录下创建的新文件或目录的用户组均为此用户组
    SBIT Sticky Bit, 1, 只针对目录有效,在此目录下具备w及x权限的用户在此目录下创建的文件,只有文件的所有者及root才能删除

    SUID会设置文件所有者属性的执行位为s(含x)或S(不含x)
    GUID会设置文件用户组属性的执行位为s(含x)或S(不含x)
    SBIT会设置文件其他人属性的执行位为t(含x)或T(不含x)

    文件属性可以通过chmod命令来变更

3. 隐藏属性
    文件隐藏属性可以通过chattr及lsattr命令来变更或查询

    chattr [+-=][Saisu] 文件名或目录
        S
            将数据同步写入磁盘
        a
            只能增加数据,除root外不能删除
        i
            不能删除,改名,设置连接,也无法写入或新增数据
        s
            删除时从磁盘空间中完全删除
        u
            删除后仍存在于磁盘空间中,可还原
