语法:
    grep [options] pattern-spec [files...]

用途:
    从文件中以正则表达式进行搜索,打印匹配到指定模式的行.默认使用BRE(基本正则表达式)进行匹配.

主要选项:
    -E
        使用扩展正则表达式进行匹配.grep -E可取代传统的egrep.

    -F
        使用固定的字符串进行匹配.grep -F可取代传统的fgrep命令.

    -e
        通常,第一个非选项的参数会指定要匹配的模式.你也可以提供多个模式,只要将他们放在引号里并以换行字符分隔它们.模式以减号开头时,grep会混淆,而将它们视为选项.这就是-e选项派上用场的时候,它可以指定其参数为模式--即使它以减号开头.

    -f pattern-file
        从pattern-file文件读取模式进行匹配.

    -i
        模式匹配时忽略大小写.

    -l
        列出匹配模式的文件名称,而不是打印匹配到的行.

    -q
        静默匹配.如果匹配成功,则grep会安静的离开,而不将匹配到的行打印出来;否则即不成功.

    -s
        不显示错误信息.通常与-q一起使用.

    -v
        显示不匹配模式的行.
