语法:
    sort [options] [file(s)]

用途:
    将输入行按照键值字段与数据类型选项以及locale排序.

主要选项:
    -b
        忽略开头的空白.

    -d
        字典顺序:仅文字数字与空白才有意义.

    -f
        忽略字符大小写.

    -i
        忽略无法打印字符.

    -k
        指定排序字段.
        如果仅指定一个编号,则排序键值会自该字段的起始处开始,一直继续到记录的结尾(或继续到非排序类型数据).
        如果是一对用逗号隔开的字段数字,则排序键值将从第一个字段值的起始处开始,到第二个字段值的结尾处结束.
        如果使用点号字符位置,则比较的开始(一对字符的第一个)或结束(一对字符的第二个)在该字符位置处,例: -k 2.4,5.6指的是从第二个字段的第四个字符开始,到第五个字段的第六个字符处结束.
        如果一个排序键值的起始正好落在记录的结尾处之后,则排序键值为空,且空的排序键值在排序时将优先于所有非空的键值.
        如果出现多个-k选项,会先从第一个键值字段开始排序,找出匹配于该键值的记录后,再进行第二个键值字段的排序,以此类推.

    -n
        以整数类型比较字段

    -o outfile
        将输出写到指定文件(也可指定为输入文件).

    -r
        反向排序.

    -t char
        使用单个字符char作为分隔字符,默认为空白字符.

    -u
        丢弃所有具有相同键值的记录,只保留其中一条.只有键值字段是重要的,也就是说被丢弃的记录其他部分可能是不同值.



